https://www.w3schools.com/REACT/showreact.asp?filename=demo2_react_context1


                                        Contexto API do React
O que é o Context API?
Ferramenta nativa do React para compartilhar dados entre componentes
Resolve problemas de passar dados via props em aplicações grandes
Problemas resolvidos pelo Context API
Necessidade de passar dados de um ponto A para um ponto E na aplicação
Inviabilidade de passar dados via props em aplicações grandes
Conceitos do Context API
Context
Informações relevantes para a aplicação
Provider
Componente que provê o contexto para a aplicação
Exemplo sem Context API
Necessidade de passar dados via props entre vários componentes
Torna-se inviável e gera um "caos" em aplicações grandes
Exemplo com Context API
Cria-se um contexto (UserContext) com os dados necessários
O Provider injeta o contexto no topo da aplicação
Componentes filhos podem acessar os dados do contexto diretamente
Benefícios do Context API
Maior produtividade
Facilidade de manutenção do código
Essencial para aplicações React de grande porte
Próximos passos
Utilizar o Context API para gerenciar idiomas em uma aplicação


                                        Usando o Context API no React
Criando o Contexto
Criar uma pasta "Contexts" e um arquivo "appContext.jsx"
Importar createContext, useState, useEffect do React
Criar uma função fetchLanguages para buscar os dados da API
Definir os estados:
language: idioma padrão (português)
languages: dados de idiomas da API
loading: estado de carregamento
Usar useEffect para chamar a função fetchLanguages apenas uma vez
Criar o appProvider que irá prover o contexto para a aplicação
Retornar o appContext.Provider com os valores dos estados
Usando o Contexto
No arquivo main.jsx, importar e usar o appProvider envolvendo o App
No arquivo App.jsx, usar o useContext para acessar os valores do contexto
Criar uma função changeLanguage que atualiza o estado language do contexto
Usar os valores do contexto (language, languages, loading) nos componentes filhos, como o Footer
Implementar renderização condicional baseada no estado de loading
Exibir os textos dinâmicos do footer usando os valores de languages do contexto
Conclusão
O Context API permite criar um estado global compartilhado entre os componentes da aplicação
Facilita a passagem de dados entre componentes sem a necessidade de props
Torna a aplicação mais modular e fácil de manter
Permite a implementação de funcionalidades como troca de idioma de forma centralizada


